---
title: 数分SQL实战-NO.3-时序分析
author: 数之上
date: 
url: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODk0MTg5OQ==&mid=2247483769&idx=1&sn=4689963a53e5e5aa08f2c607abc51b83&chksm=c4ecea9e8c5885354fe295c46bd145685dc144d5c141ea76092a1bc5eb0290a29131156b9120&mpshare=1&scene=24&srcid=0704AXJvpgdypQFeyHlnaAMO&sharer_shareinfo=c938b0951f1925294ac90083ddcd40ed&sharer_shareinfo_first=c938b0951f1925294ac90083ddcd40ed#rd
---

## 函数简介

**说明：**

* • offset 默认是 1，即取上一行或下一行
* • default 是当超出边界时返回的默认值，避免 NULL 影响计算

## 数据源示例

## 实际场景示例

### 一：行为路径追踪（单步串联）

* • SQL示例
* • 运行效果
* • PS

+ • 实际情况中，我们所用的几乎都是分区表，所以要注意分区的使用，以及实际的业务需求灵活的改变逻辑

---

### 二：流失预警（连续活跃性检测）

* • 如：通过找出用户两次活跃之间超过 3 天没访问的情况，帮助分析哪些用户可能存在流失风险，或评估用户的活跃习惯
* • SQL示例
* • 运行效果

### 三：加购后未下单用户识别（转化断层）

* • 如：找出哪些用户在加入购物车后，没有直接进入提交订单环节，可能存在犹豫、放弃、流失等行为
* • SQL示例
* • 运行效果：

### 四：连续活跃断档检测

* • 以每天打开App为活跃记录，计算每个用户连续活跃行为之间的断档天数，识别用户活跃的连续性与活跃周期，适用于留存监控、流失预警、活跃习惯分析等场景
* • SQL示例
* • 运行效果

### 五：首次行为与目标行为间隔计算（如注册到首单间隔）

* • 分析用户在注册后多久提交第一笔订单，评估注册转化周期，可用于新用户转化分析、促活效果评估等业务场景
* • SQL示例
* • 运行效果

### 六：完整转化路径连续检测（多步流转）

* • 分析用户是否完整走完某条预期的购买路径（首页浏览 → 商品点击 → 加入购物车 → 提交订单），可以用于行为路径转化率分析、漏斗流转监控、路径优化建议等场景
* • SQL示例
* • 运行效果

## 小结

LAG / LEAD 是所有数据分析师面试、实战、职场升阶都绕不开的基础功。  
你觉得最难搞懂的是哪个场景？可以在评论区告诉我！